##阿里巴巴校招内推电话一面



###时间

- Period:3pm-4pm


###准备工作

- 可录音手机
- 可上网的笔记本一台（最好键盘静音）
- 网络良好，方便查资料
- 将以前做过的项目或是深入研究过的项目用sublime打开，记住一定要是你深入了解过的，所有的工程添加到左侧菜单，
- 印象笔记随时打开

###禁忌

- 别在嘈杂的地方电话面试，如果电话来的突然，最好跟面试官商量将面试时间延后，但`务必是当天`
- 合理利用你的资源，喊高手替你电话面试这种行为还是洗洗睡吧。
- 不要让面试官知道你在查资料，合理范围内的可以查，如何操作接下来描述



###点火起飞
`ps:问题的来源一定是面试官根据你的简历，对你提出相关的问题，针对原则是有项目，问项目；没项目，问基础`


**问题重现：**


- 请自我介绍
- 面试官先吐槽为什么之前面java工程师
- 专业主修什么，在本科/硕士阶段，哪一门课/领域学得比较精通
- 本科成绩前百分之多少？
- 本科阶段工作室做什么的，工作职责是什么
- 什么时候开始学习前端？
- grunt相关
  * 接触grunt的背景是什么？
  * 请大致描述用Grunt构建项目工程是怎样的？
  * 里面包含哪些内容？
  * 你让grunt跑了哪些功能？
  * gruntfile如何编写？
  * 什么场景下用grunt？
  * 是否参考别人项目的Gruntfile文件？（这里被虐的很惨）
- bootstrap相关
    * 如何做到响应式布局？
    * bootstrap整体技术架构怎样？
    * 媒体查询是怎么一回事？
    * 怎么切分？
    * 你对bootstrap有什么认识，包括它的优点和缺点？
    * bootstrap两种响应式栅格体系是什么？
- jquery、bootstrap、angularjs 三者不同点，一句话描述。
- Github相关
    * 你用github做什么事情？
    * 透露下项目中用github开发的合作细节？
    * 现在有在github上做什么样的事情
- 平时一般关注哪些博客、社区？平时关注哪些前端牛人
- 项目中前端性能优化做了哪些事情？
- 雅虎十二条规则说出来？（`此时面试官已经不大满意，做前端的不能完整说出十二条规则，不算合格前端`）
- 关于浏览器缓存
  * 浏览器缓存机制？
  * 有哪几种做法？
  * 移动|客户端的缓存机制？
- 关于本地存储
    * 什么情况下用cookie | localStorage | sessionStorage?
    * cookie的容量是多少？
    * localstorage和sessionstorage区别？
    * localstorage能存储多大的容量？
- （开放性问题）淘宝网页原来8秒打开，我现在想3、4秒打开？怎么办？雅虎十二条规则已经失效了？你应该去看下淘宝天猫的网页源码（面试官最想要的答案是AMD CMD）
- 图片lazyload怎么做到的？
- 你觉得你目前从大学有成就感的事情是什么？




###本次面试总结
- 二面面试官在家一边带小孩，一边面试我，当奶爸不容易（旁边小孩的哭声断断续续）
- 从自信心上被打击的很惨，总结的时候回答上来了70%左右，但面完的第一感觉只回答上来了30%
-


###面试官给我的总结
- 你学的广，但是深度上分不起来偶不够，我还没有深入问你，怕你基础不扎实把你问死。。。。（面试官真替我考虑）
- 从之前面试你java工程师的面试官那里了解到，你还不够出众。
- 你对前端性能的了解的问题让我很不满意。
- 你学的的确偏多，但是深度不够。
- 对于应届生来说，知识面铺的广并不是好事。
- 工具类的框架，比如你简历中的angularjs，很容易被淘汰，请你注重基础。
- 框架那么多，请善待你的时间。













